---
layout: post
title: MaxMak-Resume
date: 2016-12-30 23:08:42
tags: Resume
---
## 简历

* 姓名:`麦锡林`
* 毕业学院:`顺德职业技术学院／计算机网络／2014年毕业`
* 工作年限:`3年`
* 期望职位:`iOS开发工程师`
* 个人博客:[`http://maxsmak.com`](http://maxsmak.com)
* Github:[`http://github.com/MaxsLin`](http://github.com/MaxsLin)

## 工作经历
### *高卡士智能科技有限公司*

### 自动构建平台(开发中)
* 项目描述：创建移动项目模版，通过母包打包成子包，修改部分需求资源
* 责任描述：负责整个项目
* 技术要点：
  * 通过Perfect建立初型后台
  * 通过Pathkit处理部分构建前资源
  * 安卓构建Gradle
  * 开发中...

### 名表汇
* 项目描述：以销售名表为主的电商平台
* 责任描述：负责整个项目的部分开发工作。

### 小器点
* 项目描述：通过蓝牙技术集成的防掉软件，主要用于物品防盗，防掉，寻找
* 责任描述：负责整个项目的需求分析以及开发工作。
* 技术要点：
  1. 蓝牙框架`XQDBluetooth`,基于原生`CoreBluetooth`框架封装的轻量级框架，作为Project中Server端，使用链式方法体封装，对于Bluetooth Module的支持发现、连接、验证,Characteristic 支持WriteRead和Notifiy
  2. 数据库框架`MaxFMDB`,基于开源框架`FMDB`二次封装,简化了操作数据库，使用链式方法体封装，通过runtime遍历Model Class中的属性创建数据库表，Model中遵循Opintal协议作为主键，通过Model调用Extension Method 实现对于Database的增删减更等操作
  3. 定位框架`XQDLocaltion`,基于原生`CoreLocation`框架封装,记录每次设备报警位置，通过异步线程上传到服务器
  4. 使用BDD的`Quick`框架作为测试框架
  5. 利用RSSI转换距离
  6. OTA升级  

### 风行（iOS）
* 项目描述：是一款具有社交功能的服务于智能硬件的移动端App。
* 责任描述：负责整个项目的需求分析以及开发工作。
* 技术要点：
  1. 使用自定义数据格式通过蓝牙4.0或Wifi来实现App端与智能硬件之间的数据打包、传输、解包以及完整性校验。
  2. 封装AFNetworking以实现App端与服务端数据请求权限的统一验证。
  3. 自定义实现类似微博timeline的复杂度较高的列表并优化TableView滚动的流畅性。
  4. 通过对视频和图片的合理压缩来优化文件上传的速度和体验。
  5. 通过使用Autolayout和固定布局相结合的方式来适配iPhone和iPad的各种屏幕大小。
  6. 通过使用Mapkit以及CoreLoaction框架实现用户轨迹的录制、保存、纠偏、加偏以及展示。
  7. 通过结合APNS、HTTP、Socket以及数据缓存来实现类似微信的即时通讯功能。
  8. 通过集成微信、微博、支付宝等第三方SDK来实现应用内购买商品以及分享功能。
  9. 通过集成JSPatch以及对称加密来实现安全的热修复功能。
  10. 通过对录音的压缩以及传输来实现智能硬件的自定义提示语音的功能。
  11. 使用CoreMotion框架来实现通过手机的重力感应对智能硬件前进方向进行远程遥控的功能。
  12. 自定义实现列表数据的下拉刷新、上拉加载功能。
  13. 通过通知中心扩展的方式对智能硬件进行状态获取、遥控等操作。
* 技术难点：
  1. 蓝牙数据传输。由于客户端所需要通讯的智能硬件设备中的CPU以及内存等资源没有手机终端这么丰富，再加上BLE传输速度也比较慢，所以通讯时使用应用层比较常见的json和xml格式显然不太现实。因此我们使用自定义的二进制协议进行数据的传输。协议中规定了包头、包尾、功能字、数据字段、控制字符以及扩展格式等内容。根据协议的内容并结合CoreBluetooth框架封装出了一个用于蓝牙连接以及数据打包、传输、解包以及完整性校验的库。如此就可以像发送http请求一样简单地发送命令到智能硬件了。
  2. 优化TableView滚动性能。对于复杂度较高的TableView如果不做任何优化，滚动起来就很容易发生卡顿、掉帧现象。开发过程中我通过图片数据后台解码、避免触发离屏渲染、缓存cell的frame和高度、缓存文本排版、异步绘制等方法来对精选和聊天等页面进行优化，使得卡顿、掉帧的频率降低到大多数人可接受的范围内。

### 21Text
* 项目描述：企业项目

### *北京长地万方科技有限公司*
### 室内点云SDK iOS项目
### POI采集SDK iOS项目

## 技能
1. 熟悉Objective-c,swift 语言
2. 熟悉自动化集成，Jenkins，travis-ci等
3. 熟悉单元测试，BDD，TDD等
4. 熟悉SVN，Git
5. 设计模式
6. 蓝牙开发/即时通讯/移动支付/LBS/App上架发布




## 致谢
* **Tel**:`13929115287`
* **Email**:[`maxmak@maxsmak.com`](mailto:maxmak@maxsmak.com) 
* **QQ/WeChat**:`116355113`

##  致谢
>感谢您花时间垂阅我的简历，期待能有机会和您共事！

Thank!

Max Mak